Part 1
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
未来
是说未来的我吗?
未来の俺 ってことか?
没错 我是离现在大概五十年后的你
そう 俺は今から だいたい50年後のお前だ
突然说这种话 让我怎么能相信
いきなり そんなこと言われて 信じられるはずないだろう
我知道你过去的名字
俺は お前のかつての名前を知っていた
信任我的理由 单凭这个还不够吗？
信じる理由は それだけじゃ足りないか?
这个世界有所谓的魔法
この世界には 魔術ってもんがある
读取记忆这种事也不足为怪
記憶ぐらい読めても不思議じゃない
魔术如果能读取人的记忆的话
魔術で人の記憶が読めるなら
タイムスリップがあっても おかしくはないだろう?
时间跳跃存在也不奇怪吧?
抱歉 我没有时间向你说明过去转移的理论
悪いが お前に過去転移魔術の理論を 説明している暇はない
虽然听起来像是好莱坞电影里的台词
ハリウッド映画みたいな言葉で悪いが
本当に時間がない 聞いてくれ
但真的没有时间了 听我说
你说好莱坞电影
ハリウッド映画って
难道你真的是我吗?
本当に俺なのか?
可是
けど
地下室什么都没有
地下室には何もない
我之前去了地下室 以为里面什么都没有
俺は地下室に行って 何もないと思った
然后第二天 人神说什么都没有就好
そして後日 ヒトガミから 何もなかったんならいいよ
我听到他的话感到安心了
という言葉を聞いて 安心することになる
但是 那是不对的
でも それは間違いだ
不对?
間違い?
去地下室的几周后
地下室に行って数週間後
洛琪希死了
ロキシーが死ぬ
洛琪希死了?
ロキシーが死ぬ?
为什么只是去地下室就会变成那样!?
なんで地下室に行くだけで そうなるんだよ!?
也是 确实会这么想吧
まあ そう思うよな
好了 冷静下来听我说
いいか 落ち着いて聞け
大概是因为地下室里有老鼠
多分だが 地下室にはネズミがいる
是感染了疾病的老鼠
病気になったネズミだ
老鼠被打开地下室门的你吓了一跳
ネズミは地下室の扉を 開けたお前に驚き
逃跑了 去了厨房
逃げる 台所へとな
然后去翻找昨天的剩饭
そして 昨日の飯の食い残しを漁る
那些剩饭 在第二天被爱夏分给了野猫
その食い残しは 翌日にはアイシャの手で 野良猫に分け与えられ なくなる
但是在那之前
だが その前に
小腹の空いたロキシーが その食い残しを少しつまむ
有点饿的洛琪希 随手抓了点剩饭吃
结果被老鼠带有的疾病感染
その結果 ネズミの持っていた病気に感染する
疾病?
病気?
是魔石病
魔石病だ
一种会把身体逐渐魔石化 直到死去的重病
体が次第に魔石と化していき やがて死に至るという難病だ
我开始没有察觉
最初は気づかない
毕竟 人类几乎不会得魔石病
何せ 人間は魔石病には 滅多にかからないからな
那种病菌寄宿在体内  只会感染另一个生命
あの病原菌は体の中に宿る もうひとつの生命にしか感染しない
另一个生命?
もうひとつの生命?
难道说
まさか
是胎儿
胎児だ
不 可是洛琪希还没…
いや でもロキシーはまだ…
应该已经怀孕了
妊娠してるはずだ
不过 那也没什么 该做的事都做了 也是理所当然了
けど それはいい やることやってんだ 当然だろ
魔石病通过老鼠携带传播
魔石病は ネズミをキャリアにしている
因为门齿上带有紫色结晶 所以一眼就能看出来
歯が紫色の結晶になっているから ひと目でわかる
感染途径只有经口感染
感染経路は経口感染のみ
病原菌会改造胎儿 并连同母体一起使其魔石化
病原菌は胎児を作り替えて 母体ごと魔石化させる
洛琪希染上了那种病吗?
そんな病気に ロキシーがかかるってのか?
接下来若是毫不顾虑地去地下室
これから何も考えずに 地下室に行けば
数日之内洛琪希就会发烧
数日以内にロキシーは熱を出す
然后 死去
そして 死ぬ
没能治好吗?
治らなかったのか?
你应该尝试治疗过了吧?
治そうとはしたんだろ?
我为了设法救她 一路去了米里斯神圣国
俺はなんとか助けようと ミリス神聖国まで行き
成功得到了神级魔术的咏唱
神級解毒魔術の詠唱を 手に入れることに成功した
然而 等我回去时一切都已经迟了
だが 帰ってきた時には すでに遅かった
怎么会
そんな
而将那之后的一连串事情串联起来 是在又过了三十年后
それから一連の出来事が 繋がるのは さらに30年後
从人神的话得知
ヒトガミの言葉からだ
别被那家伙的话蛊惑了
ヤツの言葉に惑わされるな
既然是拥有前世知识的你 应该明白这种事吧
前世の知識があるお前なら そのくらいわかるだろう
那家伙才是万恶的根源 最终BOSS
ヤツこそが諸悪の根源 ラスボスだ
但是 为什么要对洛琪希下手?
でも なんでその ロキシーを?
我不明白 到现在也不明白
わからない いまだにな
但是他肯定有某种目的
だが目的があったのは 確かだ
那家伙最后说了这样的话
ヤツが最後に こう言ったんだ
多亏了你的愚蠢 事情都在按我预想的进展
君がバカなおかげで 僕の思い通りに事が進んだよってな
可恶!
クソッ!
人声说了那种话
ヒトガミがそんなことを
关于那家伙的目的 说不定
ヤツの目的については もしかすると
オルステッドあたりなら 何か知っているのかもしれないが
奥尔斯帝德那边会知道些什么
我在五十年间都没遇到他
俺は50年間 会えなかった
七星不知道奥尔斯帝德的所在之地吗?
ナナホシはオルステッドの居場所を 知らなかったのか?
七星她 怎么样了?
ナナホシは どうなったんだ?
在最后的最后 实验失败了
最後の最後で 実験に失敗するんだ
然后她一蹶不振 我没能补救 然后
それで落ち込んで 俺はフォローに失敗して それで
我知道了
わかった
已经 足够了
もう いい
啊 我也不想说出口
ああ 俺も言いたくない
听好了 虽然你迟早也会知道
いいか お前も知ることになるが
人神原本不是叫这个称呼
ヒトガミは もともと そう呼ばれていない
什么意思?
どういう意味だ?
人神 那家伙似乎过去被这样称作
ジンシン かつてヤツは そう呼ばれていたらしい
但是现在冠上了人神的名号
だが今はヒトガミを名乗っている
为什么要做这种事?
なぜそんなことを?
不知道
知るか
肯定不是什么正当理由
どうせ ろくでもない理由に 決まってる
那家伙表面上一直说的 全都是些像是为我好的事
ヤツは一見すると 俺のためになるようなことばかりを 口にしてきた
确实到现在 这一刻为止他都没有撒谎
たしかに今 この瞬間まで 嘘はついてこなかった
不是我能看穿的那种谎话啊
俺にわかるような嘘はな
所有这些 都是为了这一次
それもこれも この１回のため
为了让疑心重重的你 毫不犹豫地听从
疑り深いお前が なんの躊躇いもなく従う
都是为了这一刻!
この瞬間のためにだ!
不要被骗了!
騙されるな!
你不是看过漫画吗
漫画で読んだだろ?
把信和不信挂在嘴边的人 肯定是在撒谎!
信じる 信じないを口にするヤツは 必ず嘘をつくんだ!
那我当然明白
そりゃ わかるけど
你不明白!
わかっていない!
洛琪希接下来 接下来 可是希露菲啊!
ロキシーの次は 次は シルフィだぞ!
失去了洛琪希 悲痛欲绝的你
ロキシーを失って 傷心のお前は
シルフィのことが しばらく考えられなくなる
短时间内都无法考虑希露菲的事
希露菲内心受创 郁郁寡欢 这时人神操纵路克乘虚而入
シルフィは傷つき鬱になり そこにヒトガミが ルークを操って つけ入る
操纵路克?
ルークを?
路克向爱丽儿进言
ルークがアリエルに進言し
シルフィは俺を捨てて アスラ王国に行ってしまう
使得希露菲抛下我去了阿斯拉王国
和未能拉拢佩尔基乌斯的爱丽儿一起!
ペルギウスの取り込みに失敗した アリエルと共にだ!
爱丽儿发动了内乱 然后以失败告终
アリエルは内乱を起こし そして敗北する
希露菲战死了
シルフィは戦死だ
希露菲 死了?
死ぬ? シルフィが?
你会失去那两个人啊
お前は あの２人を失うんだよ
啊 揭晓真相时那家伙的声音 至今仍在我耳边回响
ああ 種明かしの時のヤツの声が 今でも耳に残っている
被拍着肩膀说「辛苦了」时的那种触感
お疲れさんと 肩を叩かれた時の感触が
还有尖锐的笑声
甲高い笑い声が
可恶
グッソ
可恶啊啊啊啊!
ぢくしょおおおお!
再说一次 不要信任那家伙
もう一度言う ヤツを信用するな
你会后悔的
後悔することになるぞ
Part 2
虽说如此 你还是不知道该做什么吧
とはいえ 何をしていいか わからないだろう
首先是那个 艾莉丝的事
まずはそうだな エリスのことだ
艾莉丝?
エリス?
我希望你现在立刻给她写信
あいつに 今すぐに手紙を書いてやってほしい
虽然稍微出轨了一下 但她还是爱着你的
まぁちょっと浮気したけど お前のことは愛してるって
她才不爱我
愛してない
我就是因为那家伙才变得无能的啊
俺はあいつのせいで 不能になったんだぞ
原谅她吧 这不才是男人的气量吗?
許してやれよ それが男の器ってもんだろ?
虽然这么说 我也没有原谅她
っても 俺は許せなくて
何年もあいつと 対立することになったんだけどな
多年以来一直和她对立
对立?
対立?
不知道多少次都险些被艾莉丝杀死
何度も何度も エリスに殺されかけたよ
那家伙一直追我到天涯海角
あいつは俺をどこまでも追ってきて
一旦发现我就全力战斗
見かけるたびに 全力での戦闘になった
不够 还是没有下重手啊
けど まぁ 手加減してたんだな
明明那家伙真的有心想杀我的话 要多少方法都有
あいつがその気になれば いくらでも俺を殺す方法はあったのに
更别说在我陷入危机时 她总在暗中帮助我
それどころか俺がピンチになると 陰ながら助けてくれたもんだ
那家伙简直像是蔬菜王国的王子一样啊
まるで野菜の国の 王子様みたいなヤツだな
因为那家伙一直喜欢着我
あいつは ずっと 俺のことが好きだったんだ
但是嘴笨 不知道怎么办才好
でも 口下手で どうしていいか わからないから
结果只能来揍我了
結局殴るしか できなかったんだ
当然我也是有过喜欢艾莉丝的时候的
そりゃ エリスのことが 好きだった時期もあったけど
但我已经有希露菲和洛琪希了
俺にはシルフィとロキシーが
那不是问题
問題ないさ
那两人的话 只要事先说明就会接受的
２人なら事前に説明しておけば 納得はする
你也是 实际上心里还喜欢着艾莉丝吧?
お前だって 本当のところは まだエリスが好きだろ?
就算你这么说
んなこと言ったって
把那些说喜欢你的女人全都据为己有 不挺好吗
好きって言ってくれる女を 全員囲う いいじゃねえか
别当作事不关己一样乱说啊
人ごとだと思って 勝手なことを言うなよ
我身边一个人都没留下
俺は誰も手元に残っていない
就是因为是自己的事才会这么说啊
自分のことだから言ってるんだよ
艾莉丝为了留在我身边 一直在拼命努力
エリスは俺のそばにいるために ずーっと頑張ってたんだ
不接受她的话 那家伙的努力不就白费了吗
受け入れてやらなきゃ あいつの努力はなんだったんだ
这样你也会被基列奴痛斥的
そうギレーヌに 責められることになるぞ
在艾莉丝的亡骸前啊
エリスの亡骸の前でな
艾莉丝也 死了吗?
エリスも 死ぬのか?
是啊 在战斗中为了保护我而死
ああ 戦いの中で 俺を庇ってな
听好了 绝对要把信送到
いいか 絶対に手紙を送れ
要是你不想后悔的话
後悔したくなかったらな
啊 嗯 既然你这么说我会寄信过去的
あ ああ まあ そう言うなら送るけど
但是 要寄到哪去啊
でも どこに送るんだよ
剑之圣地 你应该隐约察觉到了吧
剣の聖地だよ うすうす勘づいてただろ
记得别写些冷落她的话
突き放すようなことは書くなよ
艾莉丝要是变得自暴自弃了 会杀了你的
エリスが自暴自棄になったら お前 殺されるぞ
我明白了
わかってるよ
我不明白啊
俺は わからなかったさ
明明知道艾莉丝是个怎样的人
エリスがどういうヤツか 知っているつもりだったのに
那家伙从来没有想过抛弃我
あいつは俺を捨てたつもりなんて なかったんだ
但是我却不明白这点
だが俺には それがわからなかった
就这样 彼此错过 诞生了不幸
そうして すれ違って 不幸を生むんだ
有件重要的事情我忘了说
重要なことを言い忘れていたが
不要和人神作对
ヒトガミとは敵対するな
你说不要和他作对 他不是骗了你吗?
敵対するなって 騙してたんだろ?
没错 但是你赢不了人神
ああ でもヒトガミには勝てない
以我的能力是到不了人神那里的
俺では ヒトガミのところには 辿り着けないんだ
知道这一点时 我大为震撼啊
それがわかった時は 震えたよ
我连为洛琪希和希露菲报仇都做不到
俺はロキシーやシルフィの 仇を取ることすらできないんだ
我为了打倒那家伙都这么努力了啊 结果到不了啊
ヤツを倒すために こんなに頑張ったのにさ 届かないんだぜ?
那家伙不会到我能抵达的范围内来
俺の手の届く範囲に ヤツは来ないんだ
我能悬浮在空中 也可以做到和远处的人通信
宙に浮くこともできるし 遠くの相手に通信することもできる
更别说连时间都能穿越 都已经能到过去了
それどころか時間すら飛び越えて 過去に飛べるようにまでなった
虽然说这个魔法失败了
まあ この魔術は失敗だがな
失败?
失敗?
这个世界的魔法是万能的
この世界の魔術ってのは万能だ
只要意识到这一点 基本上什么都能做到
そこに気づけば だいたいなんだってできる
连失去的手臂都能复原
失った腕を生やすことだってな
但是 这种力量已经毫无意义了
だが こんな力 もうなんの意味もない
在我强大时 想要保护的人已经一个人不在了
俺が強くなった時 守りたいヤツは 誰一人として残っていなかった
喂 喂!
お おい!
你哪里不舒服吗?
どこか悪いのか?
听好了 我再说一遍
いいか もう一度言うぞ
你赢不了人神 无法获胜
ヒトガミには勝てない 勝つ方法がない
所以哪怕低声下气讨好他也行 不要和那家伙作对
だから媚びへつらってでもいい あいつと敵対するな
你只会被他随意摆布而已
いいようにやられるだけ だ
你要做的事有三件
お前がやるべきことは３つだ
和七星谈话
ナナホシに相談しろ
给艾莉丝寄信
エリスに手紙を送れ
怀疑人神 但不要和他作对
ヒトガミを疑い でも敵対はするな
就算你突然这么说
いきなり そんなことを言われても
没有更具体点的建议吗?
もっと具体的なアドバイスとか ないのか?
建议啊
アドバイスね
哈 真令人怀念
ハッ 懐かしいな
说起来 最近的我真是散漫了啊
そういや この頃の俺は たるんでいたな
不过 我也不是不想更详细地告诉你
まあ 俺としても もっと細かく 教えてやりたいところだが
只是时间到了
時間切れだ
你刚才一直说没有时间 时间到了什么的 到底怎么回事
時間はないとか時間切れって さっきから なんなんだ
深夜动画开始了吗?
深夜アニメでも始まるのか?
不 已经要结束了
いいや 終わるんだよ
话说回来 不要太依赖别人了啊
っていうか あんまり他人に甘えるなよ
刚来这个世界的时候 你也不是这样净依赖别人吧
こっちの世界に来た頃は そんな誰かに頼ってばっかりじゃ なかっただろう
还有 我这样来到这里 历史肯定发生改变了
それに こうして俺が来たことで 歴史は変わったはずだ
而且 既然我已经以这种形式过去转移了
そして過去転移が こういう形になった以上
那我一路走来的历史就不会改变
俺の歩んできた歴史は 変わらない
你应该会过上和我不同的人生吧
お前は 俺とは 違う人生を送るだろう
既会一如既往地成功
今まで通り成功もすれば
也会失败
失敗もする
会反省
反省もするし
也会后悔
後悔もする
喂 没事吧!?
おい 大丈夫か!?
虽然说我是从未来而来
俺が未来から来たからって
但你不要以为失败了还能重来
失敗に取り返しがつくとは思うなよ
因为实际上人生是无法重来的
本当は 人生にやり直しは ないんだ
我写下了我经历过的事
俺の経験したことが書いてある
你要好好努力 别让自己后悔
お前は後悔しないように 頑張ってくれ
别被那种家伙嘲笑
あんなヤツに笑われて
别变得像我一样
俺みたいに ならないでくれ
你的身体怎么回事
なんだよ その体
我的过去转移无法转移身体全部
俺の過去転移では 体すべてを持ってくることが できなかった
但是你刚才说连手臂都能复原
だって 腕も生やせるって さっき
我已经没有魔力了
もう魔力がないんだ
至少克里夫还活着的话 过去转移也能更顺利
せめてクリフが生きていれば 過去転移もうまく
我要是再多写点情报…
もうちょっと ここで 情報を…
抱歉 已经可以了 你别再说话了
ごめん もういいから 喋るなよ
part3
让你后悔
お前に 後悔を
如人神所愿
ヒトガミの 思い通りに
为什么在这种地方
なんでこんなところで
该说的话
言うべきことは
我是来到过去了吗
過去に来たんだか
至少再让我 看一眼
せめて ひと目
啊啊 希露菲 洛琪希
ああ シルフィ ロキシー
可恶…
くそぅ…
还是和以前一样可爱啊
相変わらず かわいいなぁ
鲁迪 我们听到了一些声音
ルディ なんか声と物音が聞こえたけど
有谁在吗?
誰かいるの?
小偷吗?
泥棒ですか?
抱歉 我有点睡糊涂了
ごめん ちょっと寝ぼけてさ
做了奇怪的梦 施展了魔法
変な夢見て 魔術使っちゃったんだ
竟然睡糊涂了施展魔术 没事吧?
寝ぼけて魔術って 大丈夫なの?
你要是还难受的话就一起睡吧?
また つらいなら 一緒に寝ようか?
不 今天不用了
いや いいよ 今日は
鲁迪?
ルディ?
真的没事 你们两个回房间吧
本当に大丈夫だから ２人は部屋に戻って
我也收拾收拾房间睡觉
俺も部屋を片付けたら寝るからさ
有什么烦恼的话 尽管说哦
悩みがあれば 遠慮なく言ってくださいね
谢谢
ありがとう
那 我有一个请求
じゃあ １つお願いなんだけど
希望你们两个今晚不要再出房间了
２人とも今晩は もう部屋を出ないでほしい
不要出房间? 那个 为什么?
部屋を? えっと なんで?
那个
それは
我知道了
わかりました
既然鲁迪这么说了 就这么办吧
ルディが言うなら そうしましょう
是呢
そうだね
嗯 既然鲁迪这么说了
うん ルディが言うなら
那么 晚安
では おやすみなさい
晚安鲁迪
おやすみルディ
嗯 晚安
うん おやすみ
一切都太突然了 我也确实无法完全相信 但只有一点我能说
いろいろと唐突すぎて 信じきれないのも たしかだが これだけは言える
我不想失去那两个人
俺はあの２人を失いたくない
然后 我也不想像那个老人一样后悔而死
そして あの老人のように 後悔して死にたくもない
这个骨灰就埋在和保罗一样的地方吧
この骨は パウロと同じ場所に埋めてやろう
老人真的是我的话 这肯定最让他高兴
老人が本当に俺なら それが一番嬉しいはずだ
老人说不要去 但是
老人は行くなと言った だが
「大概是因为地下室里有老鼠」
「多分だが 地下室にはネズミがいる」
Frost Nova / 冰霜新星
フロストノヴァ
吧这个尸体寄放在魔术公会那边 让他们研究一下吧
この死体は 魔術ギルドあたりに預けて 研究してもらおう
要是把老人说的魔石病信息一并报告的话
老人の言った魔石病の情報と 合わせて報告すれば
也能成为确认是否属实的手段
本当かどうか 確かめる術にもなる
首先是 该做什么
まずは 何をすべきだろうか
现在我能做的是什么
今できることは なんだろうか
我不知道要是读了这个 接下来会发生什么
これを読めば これから先に 何が起こるか わかるかもしれない
但是老人说了历史会改变
だが歴史は変わると言っていた
按某个游戏来说的话 这里是另一条世界线
あるゲーム風に言うなら ここは別の世界線
我从未来而来 改变了的世界
未来から俺が来て 変化した世界だ
就算看了这本日记做预习 事情也很可能不会照着上面发生
この日記を読んで予習をしても その通りのことは 起こらない可能性も高い
「你要做的事有三件」
「お前がやるべきことは３つだ」
「和七星谈话」
「ナナホシに相談しろ」
「给艾莉丝寄信」
「エリスに手紙を送れ」
「怀疑人神 但不要和他作对」
「ヒトガミを疑い でも敵対はするな」
不能放着这本日记不管就继续下一步
この日記を放置して 次に進むわけにはいかない
因为这边日记是那位老人走过的轨迹
この日記は あの老人の軌跡なのだから